
 
GAME DESIGN DOCUMENT (GDD) TEMPLATE 
 
Game Name:  The Unforeseen
 
 
Genre: 
 
Rol yapma - bulmaca
 
 Diyalog: oyunda karakterimiz diğer oyuncularla konuşucaktır oyuncuya diyalogda karar verebilme hakkı sağlanacaktır


  
Player:  
Single-player
 
 
TECHNICAL SPECS 
 
Technical Form:  
Basically there are 2D graphics (flat) and 3D graphics (form) 
 
 
 
View:  
1. bakış açısı bazı bulmacalarda 3. Bakış açısına geçilebilir
 
 
 
Platform:  
PC 
 
 
 
Language:  
C# 
 
Device:  
PC
 
 
 
GAME PLAY 
Karakter yaratma:  oyun mağazasından farklı karakterler satın alınabilecek
Hikaye süreci: oyuncunun tercihlerine gören sürüklenen hikaye 
…

 
 
  
 
Game Play Outline 


• Opening the game application :

• Oyuncu oyunu masaüstünden veya başlat menüsünden başlatır. 
• Oyunun logosunu ve oyun için ipuçlarını içeren bir yükleme ekranı görünür. 
• Oyun yüklenirken   oyunun müziği çalmaya başlayacak


• Game options : 
Oyun içerisinde ayarlar oyna ve mağaza şeklinde 3  alan olacak
       ayarlar: ses yükseltme ve azatma  ,.....
      oyna : oyunun başlamasını sağlayan tuş
       mağaza: mağazada medyumun kıyafetlerini veya odasındaki eşyaları özeleştirilecek  ürünler olacak kullanıcı satın alabilecek



• Story synopsis 
   insanlar yılda bir kez ölülerle iletişim kurabilmektedir ama bazen ruhlar ile  insanlar  bağ kuramaz ve bu yüzden onlarla konuşamazlar. Ana karekterimiz b bir falcı ve bu insanları ölmüş ruhlarla konuşmalarına yardım ediyor bunu  farklı bulmacalar çözerek   yapıyor
  
 
• Modes
 
Hikaye Modu (Story Mode):
• Oyuncular ana hikayeyi takip ederler.
• Görevleri tamamlar ve oyunun ana senaryosunu deneyimlerler.
Eğitim Modu (Training Mode):
• Oyuncuların oyunun temel mekaniğini öğrenebileceği ve pratik yapabileceği mod.
• Yeni oyuncular için oyunun kontrollerini ve oyun yapısını öğrenme fırsatı.

• Game elements
     medyum:  ana karakterdir . oyuncu genelde bu karakteri kontrol eder
     müşteriler: müşteriler  ölü ruhlarla iletişim kurabilmek için medyuma gelen kişilerdir
     bulmacalar: hepsi birbirinde faklı
      Diyalog: oyunda karakterimiz diğer oyuncularla konuşucaktır oyuncuya diyalogda karar verebilme hakkı sağlanacaktır

  items:
   kahve fincanı: medyuma ölülerle iletişim kurabilmesi için yardımcı bir itemdir . medyum kahve fincanında aşağısında  belirtilen şekilleri bulmaya çalışıcak  ve onun geçmişi ve geleceği hakkında bilgi toplayacak







  el falı  : el falındaki çizgileri doğru birleştirmek gerekmektedir.






• Game levels :
 Oyun ana bir hikayeden oluşuyor ana hikayenin içinde kendine has bir bulmacaya sahip  olmaktadır
• Player’s controls 
oyuncular farenin gösterildiği yere bakarken  e tuşuyla etkileşime geçecekler ve bulmacaya göre ek tuşlar eklenilecektir

 
• Winning 
 Ana hikayenin sonunda gelmesi  ve oyuncunun kararını vermesi 
• Losing 
 oyunda kaybetme durumu belirlenmemiştir  hikayenin devamlılığı üzerine gidilmiştir ama bulmacayı çözememe durumlarında kaybetme mekaniği eklenebilir
• End
“””
  3 ruhuda kurtaaran medyumumuz ruhları sevdikleriyle buluşturur  ve en sonunda kendi iletişim kurmak istediği ruhu kurtarmaya çalışır ve kurtarır(happy end)
   3 ruhuda kurtaaran medyumumuz ruhları sevdikleriyle buluşturur   ve en sonunda yanlız kaldığında ölen sevgilisiyle konuşmaya çalışır ama hala şeytanla yaptığı anlaşma bitmemiştir o yüzden buluşamaz (dark end)”””

değiştirelebilir
• Why is all this fun? 
 bulmaca seven oyuncular için bir hikayenin içine sokarken biribirinden farklı bulmacaları ile oyuncuları maratonluktan kurtarıyor.
 
 
 
 
 

Key Features 
Key features are a list of game elements that are attractive to the player. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DESIGN DOCUMENT 
This document describes how game objects behave, how they’re controlled and their properties. This is often referred to as the “mechanics” of the game. This documentation is primarily concerned with the game itself. This part of the document is meant to be modular, meaning you could have several different Game Design Documents attached to the Concept Document. 
 
 
Design Guidelines 
This is an important statement about any creative restrictions that need to be considered and includes brief statements about the general (i.e., overall) goal of the design. 
 
 
 
 
 
 
Game Design Definitions 
This section established the definition of the game play. Definitions should include how a player wins, loses, transitions between levels, and the main focus of the gameplay. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Game Flowchart 
The game flowchart provides a visual of how the different game elements and their properties interact. Game flowcharts should represent Objects, Properties, and Actions present in the game. Each of these items should have a number reference to where they exist within the game mechanics document. 
• Menu 
• Synopsis 
• Game Play 
• Player Control 
• Game Over (Winning and Losing 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Player Definition 
● Use this section for quick descriptions that define the player 
● Use the Player Properties section (below) to define the properties for each player. Player Properties can be affected by the player’s action or interaction with other game elements. Define the properties and how they affect the player’s current game. 
● Use the Player Rewards section to make a list of all objects that affect the player in a positive way. Define these objects by describing what affect they cause and how the player can use the object. 
 
Player Definitions 
A suggested list may include: 
• Health 
• Weapons 
• Actions 

